
# 2017.12（一） 六级翻译

太湖是中国东部的一个淡水湖，占地面积2250平方公里，是中国第三大淡水湖，仅次于鄱阳和洞庭。太湖约有90个岛屿，大小从几平方米到几平方公里不等。太湖以其独特的“太湖石”而闻名，太湖石常用于装饰中国传统园林。太湖也以高产的捕鱼业闻名。自上世纪70年代后期以来，捕捞鱼蟹对沿湖的居民来说极为重要，并对周边地区的经济作出了重大贡献。太湖地区是中国陶瓷（ceramics）业基地之一，其中宜兴的陶瓷厂家生产举世闻名的宜兴紫砂壶（clay teapot）。

## 参考答案

太湖是中国东部的一个淡水湖，占地面积2250平方公里，是中国第三大淡水湖，仅次于鄱阳和洞庭。

With an area of 2,250 square kilometers, Lake Tai in eastern China is the third largest freshwater lake after Poyang Lake and Dongting lake.

太湖约有90个岛屿，大小从几平方米到几平方公里不等。

The lake has about 90 islands, with sizes ranging from a few square meters to several square kilometers.

太湖以其独特的“太湖石”而闻名，太湖石常用于装饰中国传统园林。

The lake is renowned for its unique "Taihu stones", which are often employed to decorate traditional Chinese gardens.

太湖也以高产的捕鱼业闻名。

The lake is also known for its productive fishing industry.

自上世纪70年代后期以来，捕捞鱼蟹对沿湖的居民来说极为重要，并对周边地区的经济作出了重大贡献。

Since the late 1970s, harvesting fish and crabs has been invaluable to residents living along the lake and has contributed significantly to the economy of the surrounding area.

太湖地区是中国陶瓷（ceramics）业基地之一，其中宜兴的陶瓷厂家生产举世闻名的宜兴紫砂壶（clay teapot）。

The lake area is home to an extensive ceramics industry, of which the Yixing pottery factory produces the world-renowned Yixing clay teapots.

## 重点

1. 淡水湖 freshwater lake
2. 占地面积... with an area of ...
3. 大小从...到...不等 with sizes ranging from ... to ...
4. 以...闻名 be renowned/known/famed/famous for ...
5. 装饰 decorate
6. 中国传统园林 traditional Chinese gardens
7. 高产的，富饶的 productive
8. 捕鱼业 fishing industry
9. 上世纪70年代后期 the late 1970s
10. 捕捞鱼蟹 harvest fish and crabs
11. 沿湖的居民 residents living along the lake/residents around the lake
12. 周边地区 the surrounding area
13. 举世闻名的 world-renowned

## 扩展

1. 长江 Yangtze River 
2. 黄河 Yellow River
3. 江南 South of Yangtze River
4. 中华文明 Chinese civilization





# 2017.12（二） 六级翻译

青海湖位于海拔3205米、青海省省会西宁以西约100公里处，是中国最大的咸水湖，面积4317平方公里，最深处25.5米。有23条河注入湖中，其中大部分是季节性的。百分之八十的湖水源于五条主要河流。青海湖位于跨越亚洲的几条候鸟迁徙路线的交叉处。许多鸟类把青海湖作为迁徙过程中的暂息地。湖的西侧是著名的“鸟岛”，吸引着来自世界各地的观鸟者。每年夏天，游客们也来这里观看国际自行车比赛。

## 参考答案

青海湖位于海拔3205米、青海省省会西宁以西约100公里处，是中国最大的咸水湖，面积4317平方公里，最深处25.5米。



有23条河注入湖中，其中大部分是季节性的。



百分之八十的湖水源于五条主要河流。青海湖位于跨越亚洲的几条候鸟迁徙路线的交叉处。



许多鸟类把青海湖作为迁徙过程中的暂息地。湖的西侧是著名的“鸟岛”，吸引着来自世界各地的观鸟者。



每年夏天，游客们也来这里观看国际自行车比赛。

## 重点

## 扩展

