[toc]



# 2020.12（一）翻译

>   -   [x] 10.28

北京大兴国际机场位于天安门广场以南46公里处，于2019年9月30日投入使用。该巨型工程于2014年开工建设，高峰时工地上有4万多工人。航站楼设计紧凑，可以允许最大数量的飞机直接停靠在最靠近航站楼中心的位置，这给乘客提供了极大的方便。航站楼共有82个登机口，但乘客通过安检后，只需不到8分钟就能抵达任何一个登机口。机场的设计可确保每小时300架次起降。机场年客运量2040年将达到1亿人次，有望成为世界上最繁忙的机场。

## 参考答案

北京大兴国际机场位于天安门广场以南46公里处，于2019年9月30日投入使用。

Located 46 kilometers south of Tian'anmen Square, Beijing Daxing International Airport **was** put **into** operation on September 30, 2019.

该巨型工程于2014年开工建设，高峰时工地上有4万多工人。

**Construction of the giant project** began in 2014, with more than 40, 000 workers on the site at **its** peak.

航站楼设计紧凑，可以允许最大数量的飞机直接停靠在最靠近航站楼中心的位置，这给乘客提供了极大的方便。

The terminal is compactly designed **to** allow the maximum number of aircraft **to be parked** directly near its center, providing passengers **with** great **convenience**.

航站楼共有82个登机口，但乘客通过安检后，只需不到8分钟就能抵达任何一个登机口。

The terminal has **a total of** 82 boarding gates, but passengers can get to any **of them** within 8 minutes after passing through the security check.

机场的设计可确保每小时300架次起降。

The design of the airport can ensure 300 takeoffs and landing**s** per hour.

机场年客运量2040年将达到1亿人次，有望成为世界上最繁忙的机场。

The **annual** passenger volume of the airport **is** expected to **reach** 100 million in 2040, making it the busiest airport in the world.



## 重点

|    中文    |               英文                |
| :--------: | :-------------------------------: |
|  投入运行  |       be put into operation       |
|  巨型工程  | construction of the giant project |
|  在工地上  |            on the site            |
|  在高峰时  |           at one's peak           |
|   紧凑的   |              compact              |
| 机场；飞机 |         airport；aircraft         |
| 极大的方便 |         great convenience         |
|   登机口   |           boarding gate           |
|  通过安检  |  pass through the security check  |
| 起飞和降落 |        takeoff and landing        |
|  年客运量  |      annual passenger volume      |

## 扩展

|              中文              |    英文    |
| :----------------------------: | :--------: |
|      passenger throughput      | 旅客吞吐量 |
| convenient facility for people |  便民设施  |
|        baggage check-in        |  行李托运  |
|            check in            |    值机    |
|         boarding check         |   登机牌   |
|      international flight      |  国际航班  |
|        ticket changing         |    改签    |
|      launch a new flight       | 开通新航班 |
|       cargo liner route        |  货运航线  |
|     be open to air traffic     |    通航    |

# 2020.12（二）翻译

<u>港珠澳大桥</u>(Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge)全长55公里，是我国一项不同寻常的工程壮举。大桥将三个城市连接起来，是世界上最长的跨海桥梁和隧道系统。大桥将三个城市之间的旅行时间从3小时缩短到30分钟。这座跨度巨大的钢筋混凝土大桥充分证明中国有能力建造创纪录的巨型建筑。它将助推区域一体化，促进经济增长。大桥是中国发展自己的大湾区总体规划的关键。中国希望将大湾区建成在技术创新和经济繁荣上能与旧金山、纽约和东京的湾区相媲美的地区。

## 参考答案

<u>港珠澳大桥</u>(Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge)全长55公里，是我国一项不同寻常的工程壮举。

With overall length of 55 kilometers, the Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge is an unusual feat of engineering in China.

大桥将三个城市连接起来，是世界上最长的跨海桥梁和隧道系统。大桥将三个城市之间的旅行时间从3小时缩短到30分钟。

Connecting the three cities, the bridge is the longest sea-crossing bridge and tunnel system in the world, which shortens the travel time between the three cities from 3 hours to 30 minutes.

这座跨度巨大的钢筋混凝土大桥充分证明中国有能力建造创纪录的巨型建筑。

This huge-span reinforced concrete bridge makes it abundantly clear that China has the ability to build record-breaking huge constructions.

它将助推区域一体化，促进经济增长。

It will boost regional integration and economic growth.

大桥是中国发展自己的大湾区总体规划的关键。

The bridge is the key to China's development of its own master plan for the Greater Bay Area.

中国希望将大湾区建成在技术创新和经济繁荣上能与旧金山、纽约和东京的湾区相媲美的地区。

China hopes to make the Greater Bay Area comparable with the bay areas of San Francisco, New York and Tokyo in terms of technological innovation and economic prosperity.

## 重点

|       中文       |                             英文                             |
| :--------------: | :----------------------------------------------------------: |
|       全长       |                        overall length                        |
|     工程壮举     |                     feat of engineering                      |
|     跨海桥梁     |                     sea-crossing bridge                      |
|     隧道系统     |                        tunnel system                         |
|    跨度巨大的    |                          huge-span                           |
|    钢筋混凝土    |                     reinforced concrete                      |
|     充分证明     | make it abundantly clear that/ prove up to the hilt that/ fully prove that |
| 创纪录的巨型建筑 |              record-breaking huge constructions              |
|    区域一体化    |                     regional integration                     |
|     经济增长     |                       economic growth                        |
|     总体规划     |                         master plan                          |
|      大湾区      |                     the Greater Bay Area                     |
|      旧金山      |                        San Francisco                         |
|     技术创新     |                   technological innovation                   |
|     经济繁荣     |                     economic prosperity                      |

## 扩展

|         中文          |             英文              |
| :-------------------: | :---------------------------: |
| 深中通道/深中(山)大桥 | the Shenzhen-Zhongshan Bridge |
|       基础设施        |        infrastructure         |
|       海底隧道        |         subsea tunnel         |
|       最长里程        |       the longest miles       |
|  工程项目可行性分析   | project feasibility analysis  |
|       人工岛屿        |       artificial island       |
|       样板工程        |        sample project         |
|       工程管理        |    engineering management     |
|       使用年限        |      service life period      |
|         通车          |        opento traffic         |



# 2020.12（三）翻译

青藏铁路是世界上最高最长的高原铁路，全长1956公里，其中有960公里在海拔4000多米之上，是连接西藏和中国其他地区的第一条铁路。由于铁路穿越世界上最脆弱的生态系统，在建设期间和建成后都采取了生态保护措施，以确保其成为一条“绿色铁路”。青藏铁路大大缩短了去往西藏的旅行时间。更重要的是，它极大地促进了西藏的经济发展，改善了当地居民的生活。铁路开通后，愈来愈多的人选择乘火车前往西藏，这样还有机会欣赏沿线的美景。

## 参考答案

青藏铁路是世界上最高最长的高原铁路，全长1956公里，其中有960公里在海拔4000多米之上，

The Qinghai-Tibet Railway is the highest and longest plateau railway in the world, with overall length of 1956 kilometers, of which 906 kilometers are over 4000 meters above sea level.

是连接西藏和中国其他地区的第一条铁路。

It is the first railway connecting Tibet with the rest of China.

由于铁路穿越世界上最脆弱的生态系统，在建设期间和建成后都采取了生态保护措施，以确保其成为一条“绿色铁路”。

Because the railway travels through the most fragile ecosystem in the world, eccological protection measures have been taken during and after the construction, in order to ensure that it becomes a "green railway".

青藏铁路大大缩短了去往西藏的旅行时间。

The Qinghai-Tibet Railway has greatly shortened the travel time to Tibet.

更重要的是，它极大地促进了西藏的经济发展，改善了当地居民的生活。

More inportantly, it has greatly promoted the economic development of Tibet and improved the life of local residents.

铁路开通后，愈来愈多的人选择乘火车前往西藏，这样还有机会欣赏沿线的美景。

Since the opening of the railway, more and more people have chosen to travel to Tibet by train so that they will have the opportunity to enjoy the beautiful scenery along the route.

## 重点

|            中文            |                       英文                        |
| :------------------------: | :-----------------------------------------------: |
|          高原铁路          |                  plateau railway                  |
|      海拔4000多米以上      |         over 4000 meters above sea level          |
|       脆弱的生态系统       |                 fragile ecosystem                 |
|        生态保护措施        |           ecosystem protection measures           |
|     在建设期间和建成后     |         during and after the construction         |
| 极大地促进了西藏的经济发展 | greatly promote the economic development of Tibet |
|          欣赏美景          |            enjoy the beautiful scenery            |
|            沿线            |                  along the route                  |

## 扩展

|       中文       |                 英文                 |
| :--------------: | :----------------------------------: |
|     西部地区     |          the western region          |
|     投入运营     | put into operation/come into service |
|  地区经济的繁荣  |     economic boom in the region      |
|    环保型能源    | environment-friendly energy sources  |
|    铁路延伸线    |           railway stretch            |
| landmark project |              标志性工程              |
|    世界级困难    |        world-class difficulty        |
|   高原气候条件   |     highland climate conditinos      |
|   区域旅游线路   |       regional traveling route       |
|     边境城市     |             border city              |
