[toc]

# 2021.6（一）翻译！

海南是仅次于台湾的中国第二大岛，是位于中国最南端的省份。海南岛风景秀丽，气候宜人，阳光充足，生物多样，温泉密布，海水清澈，大部分海滩几乎全年都是游泳和日光浴的理想场所，因而被誉为中国的四季花园和度假胜地，每年都吸引了大批中外游客。海南 1988 年建省以来，旅游业、服务业、高新技术产业飞速发展，是中国唯一的省级经济特区。在中央政府和全国人民的大力支持下，海南将建成中国最大的自由贸易试验区。

## 参考答案

海南是仅次于台湾的中国第二大岛，是位于中国最南端的省份。

Hainan, Chinese second largest island only after Taiwan, is the southernmost province in China.

海南岛风景秀丽，气候宜人，阳光充足，生物多样，温泉密布，海水清澈（伴随状语），大部分海滩几乎全年都是游泳和日光浴的理想场所，（因果关系）

With beautiful scenery, pleasant climate, abundant sunshine, diverse species, numerous hot springs, clear seawater, most beaches there are ideal places for swimming and sunbathing almost all the year round.

因而被誉为中国的四季花园和度假胜地，每年都吸引了大批中外游客（结果状语）。

As a result, it's honored as Chinese four-season garden and resort, attracting a large number of Chinese and foreign tourists every year.

海南 1988 年建省以来，旅游业、服务业、高新技术产业飞速发展，是中国唯一的省级经济特区。

Since its founding as a province in 1988, Hainan has been booming in tourism, service and high-tech industries, and it is the only provincial special economic zone in China.

在中央政府和全国人民的大力支持下，海南将建成中国最大的自由贸易试验区。

Under the strong support of the central government and the people of the whole country, Hainan will be built into Chinese largest pilot free trade zone.

## 重点

|      中文      |                 英文                  |
| :------------: | :-----------------------------------: |
|    最南端的    |             southernmost              |
|    气候宜人    |           pleasant climate            |
|    阳光充足    |        ample/abundant sunshine        |
|    生物多样    |            diverse species            |
|    温泉密布    |         numerous hot springs          |
|     日光浴     |              sunbathing               |
| 全年，一年到头 |          all the year round           |
|     被誉为     |             be honored as             |
|    四季花园    |          four-season garden           |
|    度假胜地    |   <u>resort / holiday paradise</u>    |
|      大批      |           a large number of           |
|   其建省以来   |   since its founding as a province    |
|     服务业     |                service                |
|  高新技术产业  |         high-tech industries          |
|    飞速发展    |              be booming               |
|    经济特区    |         special economic zone         |
|    大力支持    |            strong support             |
| 自由贸易试验区 | pilot free trade zone（pilot 试点的） |

##  扩展

|    中文    |          英文          |
| :--------: | :--------------------: |
| 资源丰富的 |     resource-rich      |
|   热带的   |        tropical        |
|  天然海湾  |    natural harbors     |
|  近海水域  |    offshore waters     |
|    盛产    |       abound in        |
|   海产品   |     marine prducts     |
|  淡水养殖  | freshwater aquaculture |
|    盐场    |       saltworks        |
|  文化景点  |  cultural attractions  |



# 2021.6（二）翻译！

青海是中国西北部的一个省份，平均海拔3000米以上，大部分地区为高山和高原。青海省得名于全国最大的咸水湖青海湖。青海湖被誉为“中国最美的湖泊”，是最受欢迎的旅游景点之一，也是摄影师和艺术家的天堂。青海山川壮丽，地大物博，石油和天然气储量丰富，省内许多城市的经济在石油和天然气工业带动下得到了长足发展。青海尤以水资源丰富而闻名，是中国三大河流长江、黄河和澜沧江的发源地，在中国的水生态中发挥着重要作用。

## 参考答案

青海是中国西北部的一个省份，平均海拔3000米以上，大部分地区为高山和高原。

Qinghai is a province in northwestern China with an average altitude of more than 3,000 meters and most areas of the province are high mountains and plateaus.

青海省得名于全国最大的咸水湖青海湖。

The province is named after Qinghai Lake, the largest saltwater lake in China.

青海湖被誉为“中国最美的湖泊”，是最受欢迎的旅游景点之一，也是摄影师和艺术家的天堂。

Known as the most beautiful lake in China, Qinghai Lake is one of the most popular tourist attractions and a paradise/heaven for photographers and artists.

青海山川壮丽，地大物博，石油和天然气储量丰富（以...为特色），省内许多城市的经济在石油和天然气工业带动下得到了长足发展。（形式主动，意义被动）

Qinghai features magnificent landscapes, vast territory as well as abundant oil and natural gas resources. The economy of many cities within the province has been greatly developed under the impetus of the oil and natural gas industry.

青海尤以水资源丰富而闻名，是中国三大河流长江、黄河和澜沧江的发源地，在中国的水生态中发挥着重要作用。

Qinghai is especially renowned for its rich water resources, which serves as the source of China's three major rivers, namely the Yangtze River, the Yellow River and the Lancang River, thus playing a vital role in Chinese water ecosystem.

## 重点

|         中文          |                  英文                  |
| :-------------------: | :------------------------------------: |
|       高原/平原       |            plateau / plain             |
|        得名于         |             be named after             |
|        咸水湖         |             saltwater lake             |
|        被誉为         |              be known as               |
|       旅游景点        |          tourist attractions           |
|     摄影师的天堂      |  a paradise/heaven for photographers   |
|  山川壮丽/壮丽的风景  |         magnificent landscapes         |
|       地大物博        |             vast territory             |
| 石油和天然气储量丰富  | abundant oil and natural gas resources |
|       资源丰富        |       rich in natural resources        |
|     在...的带动下     |       under the impeturs of ...        |
|      水资源丰富       |          rich water resources          |
|    尤其以...而闻名    |     be especially renowned for ...     |
| 是...的发源地，源自于 |       serve as the source of ...       |
|       三大河流        |           three major river            |
|         长江          |           the Yangtze River            |

impetus 促进，动力，冲力 

## 扩展

|      中文      |             英文             |
| :------------: | :--------------------------: |
|   与...相邻    |        be adjacent to        |
|    值得一游    |        worth visiting        |
|    内陆盐湖    |       inland salt lake       |
|    少数民族    |      ethnic minorities       |
|      聚居      |            dwell             |
|    民俗文化    |        folk cultures         |
| 非物质文化遗产 | intangible cultural heritage |
|    西高东低    | high in west and low in east |
|    高原反应    |      altitude sickness       |



# 2021.6（三）翻译！

云南是位于中国西南的一个省份，平均海拔1500米。云南历史悠久，风景秀丽，气候宜人。云南生态环境优越，生物多种多样，被誉为野生动植物的天堂。云南还有多种矿藏和充足的水资源，为全省经济的可持续发展提供了有利条件。云南居住着25个少数民族，他们大多有自己的语言、习俗和宗教。云南独特的自然景色和丰富的民族文化使其成为中国最受欢迎的旅游目的地之一，每年都吸引着大批国内外游客前往观光旅游。

## 参考答案

云南是位于中国西南的一个省份，平均海拔1500米。

Yunnan is a province located in the southwest of China, with an average altitude of 1,500 meters.

云南历史悠久，风景秀丽，气候宜人。（以...为特色）

Yunnan features a long history, beautiful scenery and pleasant climate.

云南生态环境优越，生物多种多样，被誉为野生动植物的天堂。（因果关系）

Yunnan is known as a paradise of wild animals and plants for its superior ecological environment and diverse living creatures.

云南还有多种矿藏和充足的水资源，为全省经济的可持续发展提供了有利条件。（结果状语）

Yunnan also has <u>various/a variety of</u> mineral resources and abundant water resources, providing favorable conditions for the economic sustainable development of the whole province.

云南居住着25个少数民族，他们大多有自己的语言、习俗和宗教。（定语从句）

25 ethnic minorities dwell in Yunnan, most of whom have their own languages, customs and religions.

云南独特的自然景色和丰富的民族文化使其成为中国最受欢迎的旅游目的地之一，每年都吸引着大批国内外游客前往观光旅游。（结果状语）

Yunnan's unique natural scenery and rich ethnic culture make it become one of the most popular tourist destinations in China, attracting a large number of domestic and foreign tourists every year.

## 重点

|      中文      |                      英文                       |
| :------------: | :---------------------------------------------: |
|    风景秀丽    |                beautiful scenery                |
|  生态环境优越  |         superior ecological environment         |
|  生物多种多样  | diverse <u>living things / living creatures</u> |
|    多种矿藏    | <u>various / a variety of</u> mineral resources |
|    有利条件    |               favorable condition               |
|    少数民族    |                 ethnic minority                 |
|      习俗      |                     custom                      |
|      宗教      |                    religion                     |
| 独特的自然风景 |             unique natural scenery              |
| 丰富的民族文化 |               rich ethnic culture               |
|     目的地     |                   destination                   |
|     国内的     |                    domestic                     |

- landscape (cn.) 侧重内陆中**山、水**的自然风光

  scenery (un.) 指某地区总体的自然风光，侧重**美**

- 充足的 abundant = adequate = sufficient

## 扩展

|     中文     |               英文                |
| :----------: | :-------------------------------: |
|   彩云之南   |   south of the colorful clouds    |
|  与...接壤   |              border               |
|    火把节    |        the Torch Festival         |
|   昼夜温差   | temperature between day and night |
|  紫外线辐射  |           UV radiation            |
|  欠发达地区  |       underdeveloped region       |
|   峡谷地区   |         the canyon region         |
|   农业经济   |          farming economy          |
|   丽江古城   |    the ancient city of Lijiang    |
| 历史文化名城 |   historical and cultural city    |
