[toc]



# 2021.12（二）翻译

延安位于陕西省北部，地处黄河中游，是中国革命的圣地。毛泽东等老一辈革命家曾在这里生活战斗了十三个春秋，领导了抗日战争和解放战争，培育了延安精神，为中国革命做出了巨大贡献。延安的革命旧址全国数量最大、分布最广、级别最高。延安是全国爱国主义、革命传统和延安精神教育基地。延安有9个革命纪念馆，珍藏着中共中央和老一辈革命家在延安时期留存下来的大量重要物品，因此享有“中国革命博物馆城”的美誉。

## 参考答案

延安位于陕西省北部，地处黄河中游，是中国革命的圣地。

Located in the north of Shaanxi Province and in the middle reaches of the Yellow River, Yan'an is the holy land of the Chinese revolution.

毛泽东等老一辈革命家曾在这里生活战斗了十三个春秋，领导了抗日战争和解放战争，培育了延安精神，为中国革命做出了巨大贡献。

Mao Zedong and other revolutionists of the older generation lived and fought here for 13 years, leading the War of Resistance Against Japanese Aggression and the War of Liberation, cultivating the Yan'an spirit and contributing greatly to the Chinese revolution.

延安的革命旧址全国数量最大、分布最广、级别最高。

Yan'an has the largest number of revolutionary sites with the widest distribution and the highest level across China.

延安是全国爱国主义、革命传统和延安精神教育基地。

Yan'an is considered as a national educational base for patriotism, revolutionary traditions and the Yan'an spirit.

延安有9个革命纪念馆，珍藏着中共中央和老一辈革命家在延安时期留存下来的大量重要物品，因此享有“中国革命博物馆城”的美誉。

Yan'an boasts nine revolutionary memorial halls, which collect plenty of important items left by the Central Committee of the Communist Party of China and the revolutionists of the older generation in the Yan'an period, thus enjoying the reputation of "the city of revolutionary museums".

## 重点

|        中文        |                         英文                          |
| :----------------: | :---------------------------------------------------: |
|      黄河中游      |        the middle reaches of the Yellow River         |
|        圣地        |                       holy land                       |
|    老一辈革命者    |        revolutionists of the older generation         |
|      抗日战争      |   the War of Resistance Against Japanese Aggression   |
|      解放战争      |                 the War of Liberation                 |
|      培育精神      |                 cultivate the spirit                  |
|      革命旧址      |                  revolutionary sites                  |
|      分布最广      |                the widest distribution                |
|    全国教育基地    |              a national educational base              |
|      爱国主义      |                      patriotism                       |
| 革命传统和延安精神 |    revolutionary traditions and the Yan'an spirit     |
|       纪念馆       |                     memorial hall                     |
|      中共中央      | the Central Committee of the Communist Party of China |
|     在延安时期     |                 in the Yan'an period                  |
|      享有美誉      |              enjoy the reputation of ...              |

## 扩展

|      中文      |      英文      |
| :------------: | :------------: |
| 神圣的，圣洁的 |     sacred     |
|     坐落于     | be situated in |
|   宣告，宣称   |    declare     |
|   培养，抚育   |     foster     |
|   点燃，激发   |     kindle     |
|    砥砺前行    |  move forward  |
| 广泛的，普遍的 |   widespread   |
|   珍视，珍藏   |    treasure    |

