[toc]

# 2017.12（一） 翻译

太湖是中国东部的一个淡水湖，占地面积2250平方公里，是中国第三大淡水湖，仅次于鄱阳和洞庭。太湖约有90个岛屿，大小从几平方米到几平方公里不等。太湖以其独特的“太湖石”而闻名，太湖石常用于装饰中国传统园林。太湖也以高产的捕鱼业闻名。自上世纪70年代后期以来，捕捞鱼蟹对沿湖的居民来说极为重要，并对周边地区的经济作出了重大贡献。太湖地区是中国陶瓷（ceramics）业基地之一，其中宜兴的陶瓷厂家生产举世闻名的宜兴紫砂壶（clay teapot）。

## 参考答案

太湖是中国东部的一个淡水湖，占地面积2250平方公里，是中国第三大淡水湖，仅次于鄱阳和洞庭。

With an area of 2,250 square kilometers, Lake Tai in eastern China is the third largest freshwater **lake** after Poyang Lake and Dongting lake.

太湖约有90个岛屿，大小从几平方米到几平方公里不等。

The lake has about 90 islands, with size**s** ranging from a few square meters to several square kilometers.

太湖以其独特的“太湖石”而闻名，太湖石常用于装饰中国传统园林。

The lake is renowned for its unique "Taihu stones", which **are** often employed to decorate traditional Chinese garden**s**.

太湖也以高产的捕鱼业闻名。

The lake is also known for its productive fish**ing** industry.

自上世纪70年代后期以来，捕捞鱼蟹对沿湖的居民来说极为重要，并对周边地区的经济作出了重大贡献。

Since the late 1970s, catching fish and crabs has been **in**valuable to residents living along the lake and has contributed signifi**cantly** to **the economy of** the surround**ing** area.

太湖地区是中国陶瓷（ceramics）业基地之一，其中宜兴的陶瓷厂家生产举世闻名的宜兴紫砂壶（clay teapot）。

The lake area is home to Chinese **extensive** ceramics industry, of which the Yixing pottery factory produce**s** the world-renowned Yixing clay teapot**s**.

## 重点

|        中文        |                           英文                            |
| :----------------: | :-------------------------------------------------------: |
|       淡水湖       |                      freshwater lake                      |
|    占地面积...     |                    with an area of ...                    |
| 大小从...到...不等 |            with sizes ranging from ... to ...             |
|     以...闻名      |          be renowned/known/famed/famous for ...           |
|        装饰        |                         decorate                          |
|    中国传统园林    |                traditional Chinese gardens                |
|   高产的，富饶的   |                        productive                         |
|       捕鱼业       |                     fishing industry                      |
|  上世纪70年代后期  |                      the late 1970s                       |
|      捕捞鱼蟹      |                   catch fish and crabs                    |
|     沿湖的居民     | residents living along the lake/residents around the lake |
|      周边地区      |                   the surrounding area                    |
|   是产业基地之一   |          be one of the leading production bases           |
|     举世闻名的     |                      world-renowned                       |

-   ，其中...  , of which ...

## 扩展

|   中文   |          英文          |
| :------: | :--------------------: |
|   长江   |     Yangtze River      |
|   黄河   |      Yellow River      |
|   江南   | South of Yangtze River |
| 中华文明 |  Chinese civilization  |



# 2017.12（二） 翻译

青海湖位于海拔3205米、青海省省会西宁以西约100公里处，是中国最大的咸水湖，面积4317平方公里，最深处25.5米。有23条河注入湖中，其中大部分是季节性的。百分之八十的湖水源于五条主要河流。青海湖位于跨越亚洲的几条候鸟迁徙路线的交叉处。许多鸟类把青海湖作为迁徙过程中的暂息地。湖的西侧是著名的“鸟岛”，吸引着来自世界各地的观鸟者。每年夏天，游客们也来这里观看国际自行车比赛。

## 参考答案

青海湖位于海拔3205米，青海省省会西宁以西约100公里处，

3205 meters above the sea level, Qinghai Lake is located about 100 kilometers west of Xining, the capital of Qinghai Province.

是中国最大的咸水湖，面积4317平方公里，最深处25.5米。

As the largest saltwater lake in China, it has a surface area of 4317 square kilometers with 25.5 meters underwater at the deepest point.

有23条河注入湖中，其中大部分是季节性的。

There are 23 rivers that empty into Qinghai Lake, most of which are seasonal.

百分之八十的湖水源于五条主要河流。

80% of the lake's influx originates from five major rivers.

青海湖位于跨越亚洲的几条候鸟迁徙路线的交叉处。许多鸟类把青海湖作为迁徙过程中的暂息地。

Located at the crossroads of several bird migration routes across Asia, Qinghai Lake offers many species of birds a temporary habitat during their migration.

湖的西侧是著名的“鸟岛”，吸引着来自世界各地的观鸟者。

The well-known "Bird Islands" which lie to the west of the lake attract birdwatchers from across the globe.

每年夏天，游客们也来这里观看国际自行车比赛。

Every summer sees numerous visitors come here to watch the Qinghai Lake International Cycling Race.

## 重点

|      中文      |            英文             |
| :------------: | :-------------------------: |
|      省会      |     provincial capital      |
|     咸水湖     |       saltwater lake        |
|   注入，流入   |         empty into          |
|    季节性的    |          seasonal           |
|     起源于     |       originate from        |
|    迁徙路线    |       migration route       |
|    许多鸟类    |    many species of birds    |
|     暂息地     |      temporary habitat      |
|  来自世界各地  |    from across the globe    |
|  位于湖的西侧  | lie to the west of the lake |
| 国际自行车比赛 | International Cycling Race  |

1.  有...做什么 there are ... that do sth.
1.  ，其中大部分  , most of which

## 扩展

|         中文          |    英文    |
| :-------------------: | :--------: |
| hydroelectric station | 水力发电站 |
| Qinghai-Tibet Plateau |  青藏高原  |
|     Mount Everest     | 珠穆朗玛峰 |
|      confluence       |   交汇处   |
|        cradle         |   发源地   |
|        dry up         |    干涸    |
|       reservoir       |    水库    |
|         cliff         |    悬崖    |
