[toc]



# 2022.06（一）翻译

卢沟桥位于天安门广场西南15公里处，横跨永定河，是北京现存最古老的多拱石桥。卢沟桥最初建成于1192年，1698年重建，由281根柱子支撑。每根柱子上都有一头石狮。这些石狮的头、背、腹部或爪子上都藏有着更多的狮子。这些石狮生动逼真、千姿百态，是卢沟桥石刻艺术的精品。桥上的石狮不计其数，因而北京地区流传着“卢沟桥上的狮子一一数不清”的说法。卢沟桥不仅以其美学特征闻名于世，还被公认为石桥建筑史上的一座丰碑。

## 参考答案

卢沟桥位于天安门广场西南15公里处，横跨永定河，是北京现存最古老的多拱石桥。

Located 15 kilometers southwest of Tian'anmen Square, the Lugou Bridge stretches over the Yongding River and is the oldest existing multi-arch stone bridge in Beijing.

卢沟桥最初建成于1192年，1698年重建，由281根柱子支撑。每根柱子上都有一头石狮。

The Lugou Bridge was first completed in 1192 and <u>rebuilt/reconstructed</u> in 1698. The bridge is supported by 281 pillars, each of which has a stone lion on it.

这些石狮的头、背、腹部或爪子上都藏有着更多的狮子。

There are more lions hiding on the heads, backs, bellies or paws/claws of these stone lions.

这些石狮生动逼真、千姿百态，是卢沟桥石刻艺术的精品。

These stone lions are vivid with various postures and they are seen as <u>fine works/masterpieces</u> of the Lugou Bridge stone carving art.

桥上的石狮不计其数，因而北京地区流传着“卢沟桥上的狮子一一数不清”的说法。

Since stone lions on the bridge are <u>countless/out of count</u>, there is a saying in Beijing that "the stone lions on the Lugou Bridge are too numerous to count."

卢沟桥不仅以其美学特征闻名于世，还被公认为石桥建筑史上的一座丰碑。

The Lugou Bridge is not only <u>world-famous/well-known in the world</u> for its aesthetic features but also well recognized as a monument in the history of stone bridge architecture.

## 重点

|      中文       |                         英文                         |
| :-------------: | :--------------------------------------------------: |
|      横跨       |              stretch <u>across/over</u>              |
|    多拱石桥     |               multi-arch stone bridge                |
|      重建       |                rebuild / reconstruct                 |
|    由...支撑    |                   be supported by                    |
|      柱子       |                        pillar                        |
|      腹部       |                        belly                         |
|      爪子       |                      paw / claw                      |
|    千姿百态     |                with various postures                 |
|    石刻艺术     |                  stone carving art                   |
|      精品       |            <u>fine work / masterpiece</u>            |
|   不计其数的    |               countless / out of count               |
| 流传着...的说法 |              there is a saying that ...              |
|    美学特征     |                  aesthetic features                  |
|  以...闻名于世  | be <u>world-famous / well-known in the world</u> for |
|    被公认为     |                be well recongnized as                |
|   石桥建筑史    |       the history of stone bridge architecture       |
|  丰碑，纪念碑   |                       monument                       |

## 扩展

|    中文    |                英文                 |
| :--------: | :---------------------------------: |
|    拱桥    |            arched bridge            |
|    石柱    |            stone columns            |
|  运输通道  |       transportation channel        |
| 以...命名  |             name after              |
| 辉煌的成就 |       brilliant achievements        |
| 引发，激发 |               trigger               |
|    修复    |               restone               |
| 卢沟桥事变 |        Lugou Bridge Incident        |
|  抗日战争  | the War of Resistance against Japan |



# 2022.06（二）翻译

赵州桥建于隋朝，公元605年左右，长50.82米，宽9.6米，跨度37.37米。天才建筑师李春设计并监督了桥的建设。赵州桥结构新颖、造型优美。桥有一个大拱，在大拱的两端有两个小拱，帮助排泄洪水、减轻桥梁重量并节省石材。建成以来，该桥经受了多次洪水和地震，但其主体结构仍然完好无损，至今仍在使用。赵州桥是世界桥梁建筑史上的一次创举，是中国古代文明史上的一项杰出成就。类似设计的桥梁直到14世纪才在欧洲出现，比赵州桥晚了700多年。

## 参考答案

赵州桥建于隋朝，公元605年左右，长50.82米，宽9.6米，跨度37.37米。

The Zhaozhou Bridge was built in the Sui Dynasty around 605 AD, with a length of 50.82 meters, a width of 9.6 meters and a span of 37.37 meters.

天才建筑师李春设计并监督了桥的建设。

 Li Chun, a genius architect, designed and supervised its construction.

赵州桥结构新颖、造型优美。

The Zhaozhou Bridge has a novel structure and beautiful shape.

桥有一个大拱，在大拱的两端有两个小拱，帮助排泄洪水、减轻桥梁重量并节省石材。

The bridge has a <u>main/major</u> arch with two minor ones on both ends, which help release floods, reduce the weight of the bridge and save the stones.

建成以来，该桥经受了多次洪水和地震，但其主体结构仍然完好无损，至今仍在使用。

Since its completion, the bridge has withstood many floods and earthquakes, but its main structure remains intact and is still in use today.

赵州桥是世界桥梁建筑史上的一次创举，是中国古代文明史上的一项杰出成就。

The Zhaozhou Bridge is a pioneering undertaking in the world bridge construction and an outstanding achievement in the history of the Chinese ancient civilization.

类似设计的桥梁直到14世纪才在欧洲出现，比赵州桥晚了700多年。

The bridge with similar design didn't appear in Europe until the 14th century, more than 700 years later than the Zhaozhou Bridge.

## 重点

|         中文          |                   英文                   |
| :-------------------: | :--------------------------------------: |
|     公元605年左右     |              around 605 AD               |
|      跨度37.37米      |          a span of 37.37 meters          |
|      天才建筑师       |            a genius architect            |
|    监督了桥的建设     | supervise the construction of the bridge |
|       结构新颖        |            a novel structure             |
| 在...的两端有两个小拱 |      two minor arches on both ends       |
|       排泄洪水        |    <u>release / discharge</u> floods     |
|       建成以来        |      since its completion（+名词）       |
|     经受多次地震      |        withstand many earchquakes        |
|     仍然完好无损      |              remain intact               |
|       仍在使用        |             be still in use              |
|         创举          |          pioneering undertaking          |
|     一项杰出成就      |        an outstanding achievement        |
|       古代文明        |           ancient civilization           |

## 扩展

|      中文      |               英文                |
| :------------: | :-------------------------------: |
|     石拱桥     |        stone-arched bridge        |
|   名气，名誉   |            reputation             |
|   加强，加固   |             reinforce             |
|   独特的设计   |           unique design           |
|   布局，设计   |              layout               |
|   与...相似    |             resemble              |
|   坚实的基础   |         solid foundation          |
| 巧妙的施工技术 | ingenious construction techniques |
|    科学贡献    |      scientific contribution      |

# 2022.06（三）翻译

南京长江大桥是长江上首座由中国设计、采用国产材料建造的铁路、公路两用桥，上层的4车道公路桥长4589米，下层的双轨道铁路桥长6772米。铁路桥连接原来的天津——浦口和上海——南京两条铁路线，使火车过江从过去一个半小时缩短为现在的2分钟。大桥是南北交通的重要枢纽，也是南京的著名景点之一。南京长江大桥的建成标志着中国桥梁建设的一个飞跃，大大方便了长江两岸的物资交流和人员往来，对促进经济发展和改善人民生活起到了巨大作用。

## 参考答案



## 重点

| 中文 | 英文 |
| :--: | :--: |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |

## 扩展

| 中文 | 英文 |
| :--: | :--: |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |





