[toc]

# 2021.12（一）翻译

中国共产党第一次全国代表大会会址位于上海兴业路76号，是一栋典型的上海式住宅，建于1920年秋。1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在此召开，大会通过了中国共产党的第一个纲领和第一个决议，选举产生了中央领导机构，宣告了中国共产党的诞生。1952年9月，中共一大会址修复，建立纪念馆并对外开放。纪念馆除了介绍参加一大的代表之外，还介绍党的历史发展进程，现已成为了解党史、缅怀革命先烈的爱国主义教育基地。

## 参考答案

中国共产党第一次全国代表大会会址位于上海兴业路76号，是一栋典型的上海式住宅，建于1920年秋。

The site of the First National Congress of the Communist Party of China, located at No. 76 Xingye Road, Shanghai, is a typical Shanghai style residence built in the autumn of 1920.

1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在此召开，大会通过了中国共产党的第一个纲领和第一个决议，选举产生了中央领导机构，宣告了中国共产党的诞生。

On July 23, 1921, the First National Congress of tje CPC was held here, and the congress adopted the first programme and the first resolution of the CPC, elected the central leadership, announced the birth of the CPC.

1952年9月，中共一大会址修复，建立纪念馆并对外开放。

In September, 1952, the site of the Congress was renovated and a memorial hall was established and open to the public.

纪念馆除了介绍参加一大的代表之外，还介绍党的历史发展进程，现已成为了解党史、缅怀革命先烈的爱国主义教育基地。

In addition to introducing the representatives who attended the First National Congress, the memorial hall also introduces the historical development process of the CPC. Now it has become a patriotic education base to understand the history of the party and remember the revolutionary martyrs.

## 重点

|           中文           |                     英文                     |
| :----------------------: | :------------------------------------------: |
|        中国共产党        |         the Communist Party of China         |
|    第一次全国代表大会    |         the First National Congress          |
|      上海兴业路76号      |         No. 76 Xingye Road, Shanghai         |
|        上海式住宅        |           Shanghai style residence           |
|   收养；采纳；正式通过   |                    adopt                     |
|   通过第一个纲领和决议   | adopt the first programme and the resolution |
| 领导权，领导阶层（人员） |                  leadership                  |
|  选举产生了中央领导机构  |         elect the central leadership         |
|  宣告了中国共产党的诞生  |        announce the birth of the CPC         |
|         会址修复         |            the site is renovated             |
|        建立纪念馆        |        a memorial hall is established        |
|         对外开放         |            be open to the public             |
|         代表人员         |                representative                |
|     爱国主义教育基地     |           patriotic education base           |
|         了解党史         |     understand the history of the party      |
|       缅怀革命先烈       |      remember the revolutionary martyrs      |

## 扩展

|      中文      |      英文      |
| :------------: | :------------: |
|  意义；重要性  |  significance  |
|   宣告，宣称   |    declare     |
|   解放，解救   |    liberate    |
|  象征，意味着  |   symbolize    |
|   方向，来源   |  orientation   |
|   方针，政策   |   principle    |
|     坐落于     | be situated at |
| 坚持，紧紧抓住 |   hold onto    |



# 2021.12（二）翻译

延安位于陕西省北部，地处黄河中游，是中国革命的圣地。毛泽东等老一辈革命家曾在这里生活战斗了十三个春秋，领导了抗日战争和解放战争，培育了延安精神，为中国革命做出了巨大贡献。延安的革命旧址全国数量最大、分布最广、级别最高。延安是全国爱国主义、革命传统和延安精神教育基地。延安有9个革命纪念馆，珍藏着中共中央和老一辈革命家在延安时期留存下来的大量重要物品，因此享有“中国革命博物馆城”的美誉。

## 参考答案

延安位于陕西省北部，地处黄河中游，是中国革命的圣地。

Located in the north of Shaanxi Province and in the middle reaches of the Yellow River, Yan'an is the holy land of the Chinese revolution.

毛泽东等老一辈革命家曾在这里生活战斗了十三个春秋，领导了抗日战争和解放战争，培育了延安精神，为中国革命做出了巨大贡献。

Mao Zedong and other revolutionists of the older generation lived and fought here for 13 years, leading the War of Resistance Against Japanese Aggression and the War of Liberation, cultivating the Yan'an spirit and contributing greatly to the Chinese revolution.

延安的革命旧址全国数量最大、分布最广、级别最高。

Yan'an has the largest number of revolutionary sites with the widest distribution and the highest level across China.

延安是全国爱国主义、革命传统和延安精神教育基地。

Yan'an is considered as a national educational base for patriotism, revolutionary traditions and the Yan'an spirit.

延安有9个革命纪念馆，珍藏着中共中央和老一辈革命家在延安时期留存下来的大量重要物品，因此享有“中国革命博物馆城”的美誉。

Yan'an boasts nine revolutionary memorial halls, which collect plenty of important items left by the Central Committee of the Communist Party of China and the revolutionists of the older generation in the Yan'an period, thus enjoying the reputation of "the city of revolutionary museums".

## 重点

|        中文        |                         英文                          |
| :----------------: | :---------------------------------------------------: |
|      黄河中游      |        the middle reaches of the Yellow River         |
|        圣地        |                       holy land                       |
|    老一辈革命者    |        revolutionists of the older generation         |
|      抗日战争      |   the War of Resistance Against Japanese Aggression   |
|      解放战争      |                 the War of Liberation                 |
|      培育精神      |                 cultivate the spirit                  |
|      革命旧址      |                  revolutionary sites                  |
|      分布最广      |                the widest distribution                |
|    全国教育基地    |              a national educational base              |
|      爱国主义      |                      patriotism                       |
| 革命传统和延安精神 |    revolutionary traditions and the Yan'an spirit     |
|       纪念馆       |                     memorial hall                     |
|      中共中央      | the Central Committee of the Communist Party of China |
|     在延安时期     |                 in the Yan'an period                  |
|      享有美誉      |              enjoy the reputation of ...              |

## 扩展

|      中文      |      英文      |
| :------------: | :------------: |
| 神圣的，圣洁的 |     sacred     |
|     坐落于     | be situated in |
|   宣告，宣称   |    declare     |
|   培养，抚育   |     foster     |
|   点燃，激发   |     kindle     |
|    砥砺前行    |  move forward  |
| 广泛的，普遍的 |   widespread   |
|   珍视，珍藏   |    treasure    |

# 2021.12（三）翻译
