[toc]



# 2022.09（一）翻译

贴春联（Spring Festival couplets）是中国人欢度春节的一个重要习俗。春联由一对诗句和四字横批（horizontal scroll）组成，诗句和横批用金色或黑色写在红纸上，红色代表幸运，金色代表财富。春联贴在大门左右两侧和门框上方。春联的诗句体现中国传统诗词的特点，两句诗的字数相同、内容相关。横批凸显春联的主题，更是锦上添花。春联以简洁的文字描绘生动的形象，抒发美好的愿望。当家家户户贴春联时，人们就会意识到春节已经正式拉开序幕。

## 参考答案

贴春联（Spring Festival couplets）是中国人欢度春节的一个重要习俗。

Pasting Spring Festival couplets is an important custom for Chinese people to celebrate the Spring Festival.

春联由一对诗句和四字横批（horizontal scroll）组成，诗句和横批用金色或黑色写在红纸上，红色代表幸运，金色代表财富。

Spring Festival couplets consist of a pair of poems and a four-character horizontal scroll, which are written in gold or black on red paper, with red representing luck and gold representing wealth.

春联贴在大门左右两侧和门框上方。

Spring Festival couples are pasted on the left and right sides of the gate and above the door frame.

春联的诗句体现中国传统诗词的特点，两句诗的字数相同、内容相关。

The lines of the Spring Festival couplets <u>reflect/embody</u> characteristics of traditional Chinese poetry, with two lines having same number of words and related content.

横批凸显春联的主题，更是锦上添花。

The horizontal scroll highlights the theme of Spring Festival couplets, which is the icing on the cake.

春联以简洁的文字描绘生动的形象，抒发美好的愿望。

Spring Festival couplets depict vivid images in simple words and express fine wishes.

当家家户户贴春联时，人们就会意识到春节已经正式拉开序幕。

When every household pastes Spring Festival couplets, people will realize that the Spring Festival has already officially <u>begun/kicked off</u>.

## 重点

|             中文              |                      英文                       |
| :---------------------------: | :---------------------------------------------: |
|             习俗              |                     custom                      |
|           一对诗句            |                 a pair of poems                 |
| 四字横批（horizontal scroll） |       a four-character horizontal scroll        |
|    用金色或黑色写在红纸上     |       write in gold or black on red paper       |
|            n. 幸运            |                      luck                       |
|        在大门左右两侧         |       on the left and right sides of gate       |
|          在门框上方           |              above the door frame               |
|             诗句              |                      line                       |
|           体现特点            |         reflect/embody characteristics          |
|          相关的内容           |                 related content                 |
|        凸显春联的主题         | highlight the theme of Spring Festival couplets |
|           锦上添花            |              the icing on the cake              |
|        描绘生动的形象         |               depict vivid images               |
|        抒发美好的愿望         |               express fine wishes               |
|           家家户户            |                    household                    |
|         正式拉开序幕          |            offcially begin/kick off             |

- characteristic n. 特点，特性，特质
- **区别**：
  - relative 相比较的；related 有关系的，相关的
  - content n. 内容，目录，容量；contend v. 竞争；争论，斗争
  - 主题：theme (主要指文艺的)；topic (泛指)
  - 正式的：official (官方)；formal (泛指普通的)正式的

# 2022.09（二）翻译

自古以来，印章在中国就是身份的凭证和权力的象征。印章不仅具有实用性，而且也是一种艺术形式，是一门集书法与雕刻于一体的古老艺术，经常被看作与书画并列的独立艺术品。印章从材料的选择、制作的工艺到字体的设计，都具有极其丰富的美学表现。其他国家的艺术家通常在其绘画作品上签名，而中国艺术家则往往在其书画作品上盖上印章代替签名。这样，印章也就成为作品的组成部分，是体现作品独特性的一种方式。

## 参考答案



## 重点

| 中文 | 英文 |
| :--: | :--: |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |
|      |      |



# 2022.09（三）翻译

中央电视台总部大楼位于北京市朝阳区，总建筑面积约 55 万平方米。主楼由两座塔楼组成，因其独特的造型，成为这座城市的一个热门景点，每天都吸引众多游客前来参观。大楼的创新结构是中外建筑师长期合作的成果，不仅体现了环保意识，而且大大节约了建筑材料。中央电视台总部设有一条穿过大楼的专用通道，向公众展示各个工作室以及中央电视台的历史。在那里，参观者还可以看到故宫和北京其他地方的壮观景色。

## 参考答案

中央电视台总部大楼位于北京市朝阳区，总建筑面积约 55 万平方米。

The CCTV Headquarters Building is located in Chaoyang District, Beijing, with a total construction area of about 550,000 square meters.

主楼由两座塔楼组成，因其独特的造型，成为这座城市的一个热门景点，每天都吸引众多游客前来参观。

The main building, consisting of two towers, has become a popular attraction of this city because of its unique shape and attracts lots of tourists to visit it every day.

大楼的创新结构是中外建筑师长期合作的成果，不仅体现了环保意识，而且大大节约了建筑材料。

The innovative structure of the building is the result of long-term collaboration between Chinese and foreign architects, which not only reflects environmental awareness, but also greatly saves construction materials.

中央电视台总部设有一条穿过大楼的专用通道，向公众展示各个工作室以及中央电视台的历史。

The CCTV Headquarters set up a dedicated passage through the building to show the public the various studios and the history of CCTV.

在那里，参观者还可以看到故宫和北京其他地方的壮观景色。

There, visitors can also enjoy the spectacular views of the Forbidden City and other places in Beijing.

## 重点

|            中文            |                      英文                       |
| :------------------------: | :---------------------------------------------: |
|          总部大楼          |              Headquarters Building              |
|        北京市朝阳区        |           Chaoyang District, Beijing            |
|         总建筑面积         |            a total construction area            |
|          热门景点          |               popular attraction                |
|         景点（2）          |            attraction = scenic spot             |
|         独特的造型         |                  unique shape                   |
|     创造性的 / 创新的      |              creative / innovative              |
|          创新结构          |              innovative structure               |
|       体现了环保意识       |         reflect environmental awareness         |
|     大大节约了建筑材料     |       greatly save construction materials       |
| 设有一条穿过大楼的专用通道 | set up a dedicated passage through the building |
|          专用通道          |                dedicated passage                |
|         各个工作室         |               the various studios               |
|            故宫            |               the Forbidden City                |
|      壮观的 / 壮丽的       |            spectacular / magnificent            |
|          壮观景色          |                spectacular views                |

- **区别**：
  - 结果：result 强调因果关系，统称结果；consequence 强调逻辑关系，侧重负面结果
  - 展示：show 任何形式的公开展览；display 一般展示陈列品
  - 景色：view **统称**风景，景色；scenery **自然**景色
